导师对申请人理论水平、科研能力、外语程度、治学态度的综合评语：
    该生在硕士研究生学习阶段，思想上要求上进，认真学习，努力钻研专业知识，
回顾三年来的学习、工作，做总结如下： 在理论水平和科研能力上，该生根据研究方向的要求，
有针对性的认真研读了有关核心课程，打下扎实的科研基础；在读期间该生还研修了很多其他课程，
开阔了视野，对整个研究领域的结构有了更深刻的认识。在英语学习方面，其具备了较强的英语听、说、读、写能力。 
在做硕士论文期间，其积极参与各项科研活动，在科研实践的过程中，认真完成项目并研读学术资料，大大提升了其科研水平。
同时该生还具有较强的动手能力，并参与了导师的多项课题，使自己的理论与实践水平得到了很大的提升。 
其在研究生阶段的科研、学习以及工作都是优秀出色的，相信这些经历和积累都将成为其人生道路上的宝贵财富。
希望其在以后的工作和学习中，将继续保持并发扬严谨治学的作风，兢兢业业，争取取得更大的成绩。

导师对申请人学位论文的学术评语
    论文选题符合专业培养目标，能够达到综合训练目标，题目难度适当，工作量大。
选题具有较大的实践指导意义。该生查阅文献资料能力强，能全面收集关于本论文研究课题的资料，
写作过程中能综合运用所学知识，全面分析问题，综合运用知识能力强。
文章篇幅完全符合学院规定，内容完整，层次结构安排科学，主要观点突出，逻辑关系清楚，有一定的个人见解。
文题完全相符，论点突出，论述紧扣主题。语言表达流畅，格式完全符合规范要求；参考了丰富的文献资料，其时效性较强；没有抄袭现象。

导师对学位论文的总体评价：
    反映该学科及相关领域的前人成果和前沿动态，归纳总结正确，有开创性，具有较大的实用价值。
